# ملف شامل أنماط الشخصية (MBTI) – النصوص الكاملة

---

## الفيلسوف INTP

Introverted Intuition Thinker Perceiver 

الفيلسوف
منغلق، حدسي، منطقي، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (INTP) دائماً ما يسأل نفسه ويسأل الآخرين أسئلة تبدأ بـ لماذا؟ ولماذا لا؟!! فهو مفكر ذو سرعة في التفكير ووضوح أيضاً. ولديه قدرة عظيمة على التركيز على مصالحة وما يهمه. يمكن أن نعتبره أو يعتبره الآخرون بأنه يرفض قبول ما يراه الآخرون على أنه الحقيقة. بينما هو مغمور ومجهول بالنسبة للآخرين إلا أنه قوي عندما يدافع عن حقيقة معينة.

العلاقات:
يتواصل هذا النمط مع الناس من خلال الأفكار والمعلومات. يحب مشاركة الناس الاهتمامات والخبرات. ويبحث في الغالب عن العلاقات التي يكون لها أفكار وخبرات مختلفة. قد يحتاج في بعض الأوقات إلى الاستقلالية وذلك من أجل الرجوع إلى أفكاره الداخلية والتأمل فيها.

العمل:
يقدم تحليلات منطقية واضحة للقضايا والمهام الرئيسية. دائماً يبحث عما هو جديد ومميّز وينظر إلى أعماق الأشياء. يعمل بهدوء ويفضل العمل بمفرده وقد تفاجأ من إنجازاته وقدراته.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## القائد العام INTJ

Introverted Intuition Thinker Judger 

القائد العام
منغلق، حدسي، منطقي، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (INTJ) من أكثر الأشخاص ثقة في نفسه وقدراته وقوته الذاتية دون بقية الأنماط. حياته مليئة بالتأملات التحليلية. يحب التفكير المنطقي. ويكون في أفضل حالاته حينما يقوم بتطوير أفكاره، ونظرياته، ومبادئه بهدوء وثبات. يتمتع بالوصول إلى فهم جديد للأمور فهو صاحب بصيرة وفهم سريع للأمور ورغم ذلك فإن سرعة البديهة هذه لا تظهر دائماً للآخرين لأنه يكتم أشياء كثيرة داخل نفسه. وهو شخص ذو عزيمة وتصميم على قراراته فهو يثق بوجهة نظره وتوقعاته بغض النظر عما يراه الآخرون.

العلاقات:
علاقاته يشترط أن تكون واضحة وتخدم غرضاً ما إيجابياً. يستمتع بالعلاقات مع الآخرين الذين يشاركونه نمط تفكيره. يحب تبادل الخبرات مع الآخرين. صاحب خصوصية ويظهر عواطفه فقط للمقربين منه.

العمل:
شخص قوي في شعوره بالحاجة إلى العمل المستقل والفردي. فهو ينشد طرقاً حديثة وزوايا جديدة في النظر إلى الأشياء.

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المبتكر ENTP

 

Extroverted Intuition Thinker Perceiver 

بعد اجابتك على الأسئلة الأولية لمقياس الشخصية MBTI استحققت هذا التقرير لنمط شخصيتك وهو تقرير " المبتكر"

المبتكر
منفتــح ، حدسي، منطقي، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ENTP) لديه إيمان بمدى قدرته على التغلب على أي تحديات يواجهها. وهو مستقل بصورة كبيرة ويقدر التجديد والتكيّف مع الظروف الجديدة. وهو متقدم بخطوات واسعة عن غيره في عملية التغيير. ويكره الروتين ويحب ترك الحرية له في الفعل.
العلاقــــات: 
يحب أن يكون بشكل دائم مع الناس. ويستمتع كثيراً في النقاشات التحليلية والمنطقية مع الآخرين.
العمل: 
دائم البحث عن مشروعات جديدة وإجراءات جديدة، وطرق جديدة لفعل الأشياء، لديه روح المغامرة وصاحب رؤية مستقبلية.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المرهف ISFP

المرهف
منغلق، حسي، مشاعري، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ISFP) لطيف وعطوف ومنفتح ومرئي للآخرين. يقدر آراء الآخرين ومشاعرهم ولا يجبر الغير على تقبل آرائه ووجهة نظره. ودائماً يهتم بتلبية احتياجات الآخرين وخاصة من يواجهون ظروفاً صعبة ولا يوفقون في أعمالهم. كما أنه يمتلك نمطاً هادئاً. يتجنب الخلافات ويسعى إلى التناغم مع غيره كما يسعى إلى السلام مع النفس.
العــلاقــــات : 
المعنى الحقيقي للصداقة يعني له الشيء الكثير. فعلاقاته تقتصر فقط على الصداقات الحميمة. فهو ينطلق بالتحدث مع الأشخاص المقربين منه في شتى الموضوعات بدون توقف.
في العمـــل: 
لا يهمه أن يكون في موقع القيادة لأنه يخشى أن يصدر منه أي تصرف قد يضايق أحد الأشخاص. فهو يحب إضفاء السعادة والفرحة على الآخرين وليس فقط أداء ما هو مطلوب منه. لديه ولاء شديد للعمل. ينجز أعماله بهدوء وبدون عجلة وذلك لرغبته في الاستمتاع بهذا العمل لأبعد الحدود. ينجذب للأعمال الفردية وللأنشطة المتغيرة.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المسوق ESTP

Extroverted Sensitive Thinker Perceiver 

المسوِّق
منبسط، حسي، منطقي، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ESTP) يركز على الفعل وهو نشيط وواقعي. وفي المواقف التي تتطلب الدهاء والحيلة يستخدم سرعته ومرونته في إيجاد الأسلوب الأكثر فعالية لإتمام أي أمر مهما كان ذلك الأمر. إنه مفعم بالحياة والمرح وباحث عن التسلية. يحب أن يكون حيث كان الحدث أو الفعل ويشارك بكل جهده فيما يحدث. كما أنه مباشر في توجيه تعليقاته ولا يتصنع في حديثه.

العلاقــات: 
لديه قدرة على تلمس حاجات الآخرين وخاصة تلك التي تكون بالإشارات غير الشفهية. يستطيع التكيف مع الآخرين بسهولة.

العمـــل: 
يجعل دائماً العمل وهو مفعم بروح المرح والسرور. يكره الأنظمة الإدارية الروتينية التي تعيق من حريته والتي تقيد أفكاره الجديدة.

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المشرف ESTJ

Extroverted Sensitive Thinker Judger 

المشرف
منفتح، حسي، منطقي، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ESTJ) يمتلك مهارات عالية في قيادة المجموعات. سواء كانت في محيط العائلة أو في فريق العمل. دائماً ما يراه الآخرون جديراً بالاعتماد عليه في تولي مختلف المسئوليات والمهام.
العلاقات:
دائماً ما يكون صاحب هذا النمط حريصاً على أن يتّبع الآخرون النظام. وذلك عن طريق القيام بعمل ما يجب عمله والبعد عما لا يجب عمله. واضح ومستقيم في طريقة تعامله مع الآخرين. لديه القدرة على التواصل الاجتماعي مع الآخرين. ويستمتع بالتعامل مع الناس خصوصاً أثناء أدائهم للمهمات أو الألعاب أو المناسبات التقليدية أو العائلية. ودائماً يبني علاقاته مع الآخرين بمنتهى الجدية.

العمل:
صاحب هذا النمط فعّال ويشمر عن سواعده ويبدأ مباشرة في إتمام عمله. ويرى أن المنطق والتحليل مبادئ هامة له في حياته. وهو سريع في اتخاذ القرار ويضع بعدها خطة للتنفيذ بسرعة.  ويرتب الموارد بطريقة منظمة ثم يتخذ طريقه إلى الإنجاز. ويحب إنهاء الأعمال ويركز مباشرة على المهام لإنجازها. وهو قادر على توقع الخطوات التي سيحتاج إليها لإتمام مهمته. وأثناء قيامه بذلك يتلمس أماكن الخطأ ويتخذ الإجراء الوقائي الضروري لذلك. ودائماً يراقب الأحداث ويتأكد من الوفاء بالالتزامات.

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المعلّم ENFJ

Extroverted Intuition Feeler Judger

المعلِّم
منفتح، حدسي، مشاعري، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ENFJ)  نشط متحمس يستخدم حماسه ورؤيته في مساعدة الأشخاص وتلبية احتياجاتهم. يعي جيداً طموحات الناس ويطور الخطط التنفيذية لجعل هذه الطموحات حقيقة واقعة. يحب التنظيم وإنجاز الأعمال ويكون في أفضل حالاته عندما يقدم التسهيلات للأشخاص ولذا يحتاج إلى الإحساس بهم. وهو متسامح ومقدر للآخرين ويسعى لمشاركتهم في أعباء الحياة ولديه قدرات جيدة على تفهم الآخرين والاتصال بهم.

العلاقات: 
متحدث لبق ومقنع. فهو شخص موهوب في حث وتحفيز الآخرين. وبحكم رغبته الدائمة باحتواء ورعاية الآخرين تنبعث من حدسه العالي الرأي السديد والحكمة والتقدير السليم للمواقف وهذا جانب من الجوانب المختلفة التي تجذب الناس نحوه.
العمـــل: 
يفضل الأعمال التي فيها احتكاك كبير مع الآخرين. ودائماً يعمل على هدف معين ويضع خطوات محددة لتحقيقه. ويكرس كامل وقته من أجل النهوض به وجعله في أحسن صورة. 
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المفتش ISTJ

Introverted Sensitive Thinker Judger 

المفتش
منغلق، حسي، منطقي، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ISTJ) يتميز بامتلاكه حس قوي بالمسئولية سواء في العمل أو في حياته الشخصية.  فهو عملي ومنطقي وواقعي. وعندما يقوم بإنجاز المهمة الملقاة على عاتقه يقوم بها على أكمل وجه. حذر ويسعى غالباً إلى الحفاظ على وضعه الراهن. ويحاول بكل ما لديه من طاقة أن يضع الأمور في مكانها ونصابها الصحيح وفي وقتها المناسب. ويفخر بالتزامه بتلك الأمور.
في العلاقات:
دائماً تدور جميع علاقاته حول العناية والاهتمام والمسئولية. يستمتع كثيراً بمساعدة الآخرين بما يملكه من وقت وخبرة. والحصول على علاقة مستقرة يعتبر شيئاً هاماً بالنسبة له. ويشعر بالغضب لو لم يتبع الآخرون المفروض اتباعه بشكل سليم.
العمل:
يعتبر العمل شيئاً هاماً بالنسبة له ولا يستطيع الجلوس براحة واسترخاء إلا بعد أن ينجز جميع أعماله. مجتهد ويعمل بجد بل ويبذل كل الجهد الذي لديه لينهي الأعمال ويتمّمها في الوقت المحدد.
في الغالب يفضل العمل وحده في الوقت نفسه لا يمانع من العمل ضمن فريق عمل إذا كانت حاجة العمل تستدعي ذلك. ولكنه يفضل أن يكون دور كل شخص محدداً بكل عناية وتفصيل وأن كل شخص يقوم تماماً بما ينبغي أن يقوم به من أعمال.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المرح ESFP

Extroverted Sensitive Feeler  Perceiver 

المرح
منبسط، حسي، مشاعري، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ESFP) ودود غير متحفظ ومحب للمرح وينجذب إلى الناس بطبيعته. إنه متحمس جداً وممتلئ بروح الحيوية والمرح إلى درجة كبيرة. يتعاطف مع الناس ويغدق عليهم بالمال والوقت. ويرغب دائماً أن يكون حيث الحدث والفعل وغالباً ما يساعد في إنجاز الأعمال بسرعة أكبر. ويكون في أفضل حالاته عندما يكون قادراً على تلبية الاحتياجات الإنسانية بصورة واقعية وبطريقة ملؤها النشاط والمرح.

العلاقـــات: 
يبحث دائماً عما يسبب السرور للآخرين. وهو رقيق المشاعر وعفوي وتلقائي في تعامله مع الآخرين.

العمــــل: 
يفضل الأعمال التي تتسم بالمرونة والتغيير والتنوع والتي تفتح المجال للإبداع الدائم والتي تثير التحدي بداخله. بينما الأعمال الروتينية يمكن أن تشكل عامل ضغط عليه.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## المفكر ENTJ

Extroverted Intuition Thinker Judger

 بعد عمل مقياس الـ MBTI بأسلوب الراحة استدعيت نمط " المفكر"

المفكر
منفتح، حدسي، منطقي، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ENTJ) يتحمل المسئولية ويقوم بتنظيم أموره وتنظيم كل ما يحيط بالآخرين. لا يؤمن أبداً بكلمة " لا" ولكنه يستخدم قدراته للتعرف على طريقه لمواجهة التحدي. ويكون في أفضل حالاته عندما يستخدم تفكيره الاستراتيجي والتحليلي. يتولى المهمة بسرعة ويتعامل بصورة مباشرة مع المشاكل وخاصة في المواقف التي تشتمل على الغموض والحيرة والعجز.
العلاقـــات: 
يحكم علاقاته مع الناس عدة أمور من أهمها الإدارة الجيدة والتنظيم؛ لكي تتحقق الأهداف المرجوة من هذه العلاقة، يحب الصراحة فهو يقول ما يريد مباشرة.
العمــل: 
يمد المؤسسات التي ينتمي إليها بالنظام الجيد والاستراتيجيات الفعالة لإتمام أهدافه وأهداف المؤسسة. ويضع خططاً عريضة تركز على التنفيذ والإنجاز ويدعم ويساند كل قوة مطلوبة لإتمام هذه الخطط. هو قائد بالفطرة ولديه دائماً شغف لمعرفة الجديد والبحث عنه.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## البطل ENFP

Extroverted Intuition Feeler Perceiver 

البطل
منفتح، حدسي، مشاعري، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ENFP) مبادر للتغير ودائماً يتوقع الاحتمالات المستقبلية. ودائماً ما ينشط ويتحفز بواسطة حماسته الزائدة والمتعدية للآخرين. يفضل مرحلة البدء في المشروع أو في الصداقة وهو يجلب المتعة والمرح والحيوية والنشاط لكل أمور حياته. ويكون في أفضل أحواله في المواقف المرنة والقابلة للتغيير وهذا يسمح له بالتعبير عن قدرته على الإبداع.
العلاقـــات: 
قادر على التنبؤ باحتياجات الآخرين وعلى تقديم المساعدة التي يحتاجون إليها كما لديه القدرة على التعبير عن تقديره للآخرين.
العمـــل: 
لديه إيمان بأنه يستطيع فعل أي شيء يرغب في تحقيقه. يبحث دائماً عن مجالات عمل جديدة ويبرع فيها. ويشكل هذا متعة أكبر لديه من متعة البقاء في مهنة واحدة وقد خاضها واكتسب خبرتها وانتهى الأمر. غالباً ما يستطيع إنجاز أي عمل يستثير عقله يوجه إليه تركيزه ويصر على خوضه.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## الحامي ISFJ

Introverted Sensitive feeler Judger

بعد إجابتك على أسئلة الـ MBTI3  أسلوب على الراحة (بدون ضغوط)، حصلت على هذا التقرير يا كابتن عبدالله شخصية "الحامي"

منغلق، حسي، مشاعري، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ISFJ) عاطفي ووفي وحذر وذو ضمير حي. يسعى ويدخل في أي قدر من المتاعب والمشاكل حينما ينمو إلى علمه أن أشخاصاً يحتاجون إلى مساعدة. وهو يعمل بطريقة أكثر ارتياحاً حينما تكون القوانين معروفة جيداً وحينما تصان التقاليد المعروفة. 

في العلاقات:
يسيطر على علاقاته بالآخرين. طبعه الإحساس القوي بالواجب والالتزام. فهو يختار كلماته بدقة وعناية، إذ إنها تمثل له التزاماً يجب التعامل معه بجدية. وهو يركز على تقديم المساعدة المعنية والخدمات للآخرين وللمؤسسات التي يخدمها. ودائماً ما ينسى نفسه حتى ينهي مهمته. وهو مستعد لبذل التضحيات اللازمة وخاصة لعائلته.
في العمل:
القاعدة الرئيسية التي يتبعها دائماً هي "العمل أولا ثم اللعب. فبالنسبة له دائماً يوجد عمل ما يجب إنجازه. ولا يشعر بالراحة والهدوء إلا إذا انتهى من جميع أعماله. فهو يحب الشعور بالإنجاز. يعد العمل بالنسبة له هو المتعة والالتزام والإرضاء. فهو دائماً يبحث عن هذه الأمور ويعمل على تحسنها. ويكون ذلك تعبيراً عن إحساسه بالواجب والمسئولية. وبتلك الطريقة يمكنه العمل من أجل الإحساس بالأمان في المستقبل.

ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## الحريف ISTP

Introverted Sensitive Thinker Perceiver 

الحريف
منغلق، حسي، منطقي، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ISTP) واقعي يستخدم العقلانية أثناء تناوله وإدارته للمواقف. مدرك لما يحدث من حوله وقادر على الاستجابة السريعة للحقائق الواقعية وعلى يقين بأن أسباب النجاح واحتمالاته دائماً في صالحه. وهو قادر على توقع الاحتياجات العملية والعاجلة في جميع المواقف.
العلاقـــات: 
يبدي اهتماماً ملحوظاً بالآخرين من خلال حل مشاكلهم. ولا يسمح للآخرين بالتطفل على حياته الخاصة إلا إذا أراد ذلك. حيث يرى أنه يعيش حياة مختلفة عن الآخرين.
العمـــل: 
يفضل دائماً العمل في الأمور التي تشكل له بؤرة اهتمام ويشعر بفقدان فاعليته عندما يعمل داخل أنظمة محكمة وجداول زمنية مشددة. ويقدم خطة دقيقة ومنطقية لاستيفاء الاحتياجات. ويكون في أفضل أحواله في المواقف التي تستلزم عناية فورية.
ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## الراعي ESFJ

Extroverted Sensitive Feeler Judger 

الراعي
منفتح، حسي، مشاعري، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (ESFJ) يبدي حماساً كبيراً لخدمة الآخرين ويحرص على جعلهم يشعرون بتوفر جميع الاحتياجات. هو شخص يجعل من الاتصال المتناغم مع الآخرين أمراً عظيم الأهمية. ويهتم جداً بتلبية احتياجات الناس ورغباتهم. لا يتردد في إبداء ردود أفعاله العاطفية وهو سريع الإعجاب والكره.

العلاقات:  
يعتبر هذا النمط من أكثر الأنماط في التواصل الاجتماعي. وتملؤه الطاقة العارمة نتيجة تشابك علاقاته مع الناس. ويهدف إلى جعل ما يعجبه ومن يعجبه في صورة مثالية. يمكن أن نراه ينضم لخدمة الآخرين والقيام بحاجاتهم. ويحاول التأكد من أن الآخرين يشعرون بالراحة وبالاهتمام. يهتم بالروابط الاجتماعية ونجد دائما أحاديثهم متجهة إلى الحنين للأيام الماضية المليئة بالذكريات.

في العمل:
يحب العمل تبعاً لخطوات مجدولة ومحددة. يعمل بصورة طيبة وودية مع الآخرين لإنهاء العمل في وقته المحدد وبالدقة الكافية. يفي بالتزاماته ويحب إنهاء الأعمال ويفضل الأمور والمواقف المنظمة والمخططة التي يغمرها الدفء والعطف والرحمة في المعاملة. ويسهم من أجل ا لآخرين في توقع الأمور الهامة اليومية ويتناولها بحماسة وفعالية. ويكون في أفضل حالاته عندما ينظم الأشخاص في سبيل إنهاء العمل.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## الأديب INFJ

Introverted Intuition Feeler Judger
	الأديب
منغلق، حدسي، مشاعري، حازم

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (INFJ) يركز على المستقبل. تجد أن أفكاره مثالية وكثيراً ما يحتاج للوحدة والرغبة فيها. يركز تفكيره على الأمور ذات القيمة بالنسبة له. يشعر بعمق بالشفقة والرحمة ويرغب في التناغم مع الآخرين. وصاحب هذا النمط يتفهم الأمور المعقدة الموجودة بين الناس. لا يعطي نفسه انتباهاً كبيراً ويفضل أن تتحدث عنه إسهاماته وإنجازاته. يكون في أفضل أحواله عندما يركز على أفكاره ومثاليته وحدْسه.
العــلاقات: 
يقدر العلاقات الوثيقة. ودائرة صداقاته تكون صغيرة وعميقة ومستقرة طويلاً قد يرى الآخرون بعض الغموض في شخصيته. وذلك يرجع إلى أنه يفضل أن يبرز اهتمامه بمشاعر الآخرين ولا يسمح أن يشارك مشاعره وحدسه الداخلي إلا أقرب المقربين منه فقط. قليل الكلام. وعلى الرغم من أن شخصيته تعتبر شخصية محافظة وكتومة إلا أنه لا يتردد في الرد على أي شخص يتعرض لمبادئه وقيمه بمنتهى الصرامة.
العمـــل: 
يعتبر بالنسبة له مجالاً للإبداع وتنمية المهارات، فهو يميل للأعمال التي قد يخرج بها عن المألوف أينما كان. فدائماً ما يكون هناك عمل ما يجب إنجازه. خاصة إذا كان هذا العمل يسمح بفرصة للتقدم والتعلم. ويظهر إبداعه بشكل واضح في الأعمال التي بها الكثير من الخيالات والتي تتطلب تركيزاً. ويحفزه المديح نحو العمل بجد أكثر فهو يحمسه ويجعله يشعر بالتقدير.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــآـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

---

## الباحث INFP

Introverted Intuition Feeler Perceiver 

الباحث
منغلق، حدسي، مشاعري، تلقائي

الشخص الذي لديه هذه التفضيلات (INFP)  يركز بعمق على القيم الخاصة به. ويكرس حياته لتنفيذ أفكاره المثالية. ودائماً ما يحاول تجميع الأشخاص حول هدف مشترك. ويعمل على توفير مكان لكل شخص داخل المجموعة. وهو مبدع ويبحث عن الأفكار الجديدة والمحتملة. ودائماً ما يندفع بهدوء نحو الأمور الهامة لديه ونادراً ما يستسلم أمامها. وهو لطيف ووديع ويتمتع بروح المرح والبهجة. وقد تجده غير معروف للآخرين بل قد يتجاهله الآخرون.
العلاقات: 
لديه موهبة في الإصغاء للآخرين والاستماع لمشاكلهم. ومن ثم مساعدتهم على حل مشاكلهم وتوضيح هويتهم وتحقيق رغباتهم واحتياجاتهم وعلى تقبل ذاتهم كما هم.
العمل: 
يرحب بالأفكار والمعلومات الجديدة، يحب العمل بمفرده ويبتعد عن العمل الروتيني الممل. ويكرس نفسه للعمل إذا كان هذا العمل يمده دائماً بالمعلومات الإضافية ويحقق له ذاته.

ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
مع تحيات فريق العمل في مشروع تحليل الشخصية

